## 决定参加
其实在这之前从来没有想过要去参加操作系统的比赛，偶然的机会了解到计算机系统能力大赛。同时，champion学长的建议参加os的内核实现赛，要知道在这之前我从来没学过什么是操作系统，但还是决定迈出第一步，去挑战不可能！
## 速成操作系统的理论
那两个星期基本上每天一有功夫就立刻抱着书去啃，有不懂的圈圈画画找学长们寻求解答，当时只觉得脑子很乱很乱，但后来自己的项目中也有很大的系统成分发现理解的更加透彻，很感谢当时自己的坚持（以前看书总是半途而废）。还会去看学长的培训回放以及计算机组成原理的知识，给我的感觉就是很乱很乱，甚至连什么时钟都理解不了，不过随着看代码的深入掌握算是略懂一点了，也使我计组学的更轻松了。在看代码的过程中，第一次知道c++那些extern，inline等的用途，原来以前的c++都是皮毛啊！想完全理解计算机还有很长的路要走啊！
## 最简单代码到内存管理
通过自己写裸机打印hello，更深刻理解了一个程序会经历什么以及内存布局的特点（linker文件）。同时了解到原来c++的cout等的基本原理是在系统调用啊，是一种中断后处理中断啊！还知道原来还是内嵌汇编的说法，也解决了很多需要通过汇编直接改变标志位甚至寄存器值的情况。作为初学者的我来说，看懂一份物理内存代码也耗时了好久，惊叹里面的算法（虽然本质只是简单的链表）想后续去更好的了解伙伴管理系统，现在的自己还差太多，连线段树是什么都不知道，哎！一个报错都找不到在哪的问题，虽说有自己的cout但还是有点不习惯这种很少的调试信息。加深了以前不怎么使用的位运算，受益匪浅！
## 虚拟内存
首先了解了虚拟内存是什么，但还是被一道题问住了，为什么call main会报错哩！可能现在的自己也不能给出非常好的回答，但大概测试感觉应该会是call是组合指令里面存在一些猫饼！希望随着自己知识的增长能理解的更为透彻吧！学会了在linker中添加偏移，在汇编代码中启动MMU机制......学到了太多太多学校不会教的知识，也在无形中让自己的代码能力得到了一点点锻炼！
## 感谢
我想特别感谢帮助过我的郭学长，champion学长以及李学长！他们本没有义务去带我这个小白，但他们仍不遗余力的教会我，离他们的目标我还差的太多太远！希望通过后续的锻炼我能更加对得起他们的培养，在明年的今天我也能成为学姐带领学弟学妹们探索操作系统的世界，将学长们托付的传承下去，回馈学长们！
感谢比赛方给我们提供的机会，能深入了解一个操作系统的工作机理！能看到自己所学理论的用武之地！如果有幸进入决赛，我们会充满斗志的去面对新的巨大的挑战，实现我们能做到的最好的操作系统！

<p align="right">By:蔡蕾</p>

## 心得与感谢
与操作系统开发已经打了两年的交道了，从去年负责实现内存，文件，中断和驱动。今年的我也开始负责进程，信号量和syscall了，也算走过了开发操作系统的全部流程了。真是纸上得来终觉浅，绝知此事要躬行。书本上看似简单的概念在实现的时候完全变成了另一个样子。即使做了一年的准备，但是又一次开始编写操作系统还是觉得自己做的太少了，开始的时间太晚了。
每次看到进程的调度都会感叹操作系统的精妙，多个程序的复杂并发在操作系统的指挥下就像有交通信号灯的路口井然有序。特别是将所有进程的管理跟随自己的想法进行调度，程序的每一步都在预料中的感觉真是十分奇妙。
系统开发给我的体验是分成两个部分的，第一种就是实现现有标准的功能，比如elf解析，fat32文件系统开发。这种开发往往是先查好几个小时的标准，然后理解标准后很流畅的就能将代码写出来。在开发这部分代码的时候最深刻的体会是前人制定标准的精妙，往往是读完协议不解其意。但是在开发的时候发现协议中不起眼的小设计往往在后续的开发中都发挥了极大的作用，经常写完代码拍案叫绝。
第二个部分则是自己定义自己的内核，比如进程调度，信号量的实现。这部分的开发对我这种没什么经验的开发者来说压力是巨大的。往往还不知道全貌就得开始编写代码，之后出现问题又得推到重做。参考了许多前辈优秀的代码，但是抽象程度过高的代码光是理解都花很长时间。往往基础的功能都没理解就让各种设计绕了进去。好不容易找到可以理解的代码，自己砍去那些看似不重要的设计，后续开发又发现bug，然后狼狈的将设计加回去。不过在开发了这么多模块之后，我现在认为这也是一种很好的学习方式，毕竟人的注意力是有限的，太优秀的代码对于初学者来说往往很难抓住重点。（尤其是一些设计的核心代码往往就十几行，还藏在上千页的代码当中）。不过在上手之后脑子中就会自动想出改良的设计，然后沉迷在设计自己代码中，是一种先苦后甜的开发模式
开发操作系统中最美妙的体验还是在于彻夜通宵将bug解决，看到程序执行的结果一行一行的输出在屏幕上的感觉。不过有时候的bug是真的没有头绪，不同于其他逐行执行的程序，操作系统的时间片流转有时导致的bug总是稀奇古怪。抓耳挠腮好几个小时却连程序在什么地方出错了都不清楚。这里必须感谢钱品亦学长的无私帮助，有时候遇到再困难的问题，一听到学长的声音就好像吃了一颗定心丸。也感谢他常常用好几个小时帮助我们去调试代码。
ps:最后再夸夸钱学长，学长不只是代码能力强，更厉害是无私的热心助人。经常帮我们调试代码到凌晨，真是一个帅气的男人。
<p align="right">By:郭伟鑫</p>



