## 开发内容
驱动，文件管理，基本库，内存，进程，同步原语，中断，系统调用，除了部分移植外基本上全部由我们自己开发或者重构
### 驱动:
- ramdisk：由我们自己开发
- VirtioDisk：借鉴使用了PAL_OperatingSystem的代码，将其中存在的不可执行的bug修正
- sd_final：移植AVX-OS的代码
### 文件管理
- VFSM：虚拟文件系统管理器，提供文件级别的接口，用c++面向对象的方式构造，由我们自己开发。
- FileEx：包括MemapFile，pipefile，uartfile，zeroNullfile。其中pipefile和uartfile由我们自己开发，uartfile，zeroNullfile从PAL_OperatingSystem重构
- Fat32：包括增删改查，未借鉴任何代码，由郭伟鑫在doubleStarOS期间创建，在EcallFinal1_OS上完成
- myext4：移植自lwext4
- fileObject：起到文件描述符的功能，继承自doubleStartOS。
### 基本库
- KoutSingle，DebugCounter:钱品亦学长编写的调试用工具，用于输出和检查内存泄漏
- Pathtool：路径处理工具，由我们自己开发
- Kstring：字符串处理工具，继承前身代码
- SBI.h：汇编打包的宏，重构自PAL_OperatingSystem
### 内存管理
- pmm:链式物理内存管理，由我们自己实现
- slab：小内存管理，由我们自己实现
- vmm：虚拟内存管理，修改自PAL_OperatingSystem，其中添加了大页分配模式
### 进程管理
- Process：包括Process类和ProcessManager类，类的组织格式类似PAL_OperatingSystem,但是实现是自己实现。实际上启动进程的Tarp流程发生了很大改变，我们尽可能缩短了汇编的内容，使其通过统一的接口完成系统调度。
- ParseELF：解析ELF，从ELF中启动进程。由我们自己开发
### 信号量
- Synchronize：信号量，由我们自己实现
### 中断
- Trap，TrapEntry：中断处理，由我们自己实现，中断入口则继承自doubleStarOS，
### 系统调用
- 由我们自己实现

## 创新点
### 安全性
代码实现了绝对的内核态与用户态分离，关闭了SSTATUS_SUM，内核态无法访问用户态的数据，只有在Trap发生的时候才会进行状态的切换。内核态在访问用户态内存时，必须通过VirtualMemorySpace::EnabeleAccessUser()方法访问。否则内核则会抛出异常。

### 面向对象
真正调用了C++的多态属性，所有文件，设备，文件夹，特殊文件等都被抽象为FileNode的类，继承父类的read，write方法，完成了文件接口的统一。FAT32和myExt4，同继承VFS类，继承VFS的open，del，create等。

### 统一的tarp接口
中断统一通过TrapEntry和Trap函数，所有进程切换，或中断均由trap返回的TrapFrame控制。

### slab小内存分配
对于小内存则使用slab分配器，大大减少了内存的消耗。

### 便于调试的内核
内核使用Kout，DebugCounter完成调试流程，即使在gdb无法使用的开发版上也可以通过kout[Fault]和kout[DeBug]，定位函数位置以及内核状态。配合objdump来定位内核位置。同时，输出会被保存在log文件中，方便排查。


